Eelmises osas...
Mul on täna tegemist,
valmistun kohtuistungiks
ja PRIDE-i ürituseks.
Ära tuleta mulle meelde.
- See on vabatahtlike organisatsioon,
mitte maffia.
Te võite sealt ju ära tulla.
Amy toa uks tehti lahti.
Sa tead reegleid.
Amy lubaks mind oma tuppa.
- Aga Amyt pole siin.
Mis sellest siis on,
et ma ta sukkpükse laenan?
Ma ei taha segada. Tahtsin öelda
prl Deanile, kui tänulik ma olen
kõige eest, mida
ta ema minu heaks teinud on.
Just selle pärast ma soovingi,
et me täna minu juures kohtuksime.
Sulle tulevad täna külalised?
Kas ühe jaoks on veel ruumi?
Ma tean seda tüdrukut.
- Pidage! Ei!
Mis asi see oli?
Ruttu!
- Aga kui nad meid ei näinud?
Trenni peab ikka tegema.
- Midagi nad nägid kindlasti.
Hästi tehtud, Molly.
- Palusin vabandust!
Midagi sähvatas. - See võis olla
peegeldus helibarjäärilt.
Oleme alati ettevaatlikud.
Pole mõtet midagi muud arvata.
Kõik on korras. Kõik saab korda.
Pagan! Kes ukse kinni pani?
- Kas me oleme siin lõksus?
See ei liigu. Küllap on lukus.
Wilder, ära solvu,
aga olen pisut tugevam.
See on raskem, kui paistab.
- Lükkame kõik koos!
Ma kuulen samme.
Lähme.
Minge külalistemajja.
Mul on üks mõte. - Jah?
Kas see on rumal mõte,
mis teeb olukorra hullemaks?
See pole kuidagi võimalik.
- Meie võime järgmised olla.
Ma usaldan sind, Alex.
See pidi olema mingi Gibborimi
tseremoonia, kõrgemale tasemele.
See tüdruk Destiny on kiriku liige.
See on ainus loogiline seletus.
Nalja teed või? See pole loogiline.
Mu vanemad on juudid, mitte gibid.
Aga nad on teadlased.
Äkki see oli mingi lahe eksperiment,
kus pidi inimese kasti toppima?
See kast oli nagu mingi seadeldis.
Mu isa kinnismõtteks on ajaränd.
Võibolla ta on lahenduse leidnud?
- Äge teooria, Doc Brown.
Vabandust, Molly, on sul igav?
- Mis iganes seal juhtus...
Ma arvan,
et me vanemad tapsid selle tüdruku.
MARVELI JOOKSIKUD
Varem samal päeval
Amy Minoruga juhtunu oli tragöödia.
Aga see ei saa ta elu lõpuni saata.
Ta on Wilder.
Ta on tugev ja nutikas.
"Me ei lase minevikul
oma tulevikku määrata."
Sina õpetasid mulle seda.
- Õpetasin tõesti.
Ja sina olid sel ajal vanglas,
seega mu jutul on iva sees.
Ma tean, et sinuga ei tohi jamada.
- Nutikas mees.
Aita mul
PRIDE-i üritust ette valmistada.
Olen päev otsa kohtus.
Kõik tulevad õhtul õigeks ajaks.
Kõik on varsti läbi.
Lähen aasta pärast kolledžisse
ja ma ei pea rohkem
tema ülbet lõusta nägema.
Ta on su isa!
- Just, vabandust.
Ta virutas hommikul kahvli lauda,
mitte mulle pähe,
seega see on jah edasiminek.
- Ta pole sind juba ammu puutunud.
Ta teab, et annaksin talle peksa.
- Ma ei ütle, et temaga pole raske.
Aga sellist hinda peab maksma,
kui sul on selline mõistus.
Ma armastan sind, ema,
aga isa on esmaklassiline,
geniaalne tõbras.
Kes sulle helistab?
Arvasin,
et isa on sul sõbrad ära keelanud?
Hei, mina pidin
sulle helistama, mäletad?
Ei, tore on su häält kuulda.
Tahan sinuga väga õhtul kohtuda,
isegi kui tema seal on.
Kuramus küll!
Miks sa ikka veel siin oled?
Mis on? Jälle peavalu?
- See kuramuse kast.
Sel on dematerialiseerumisega
probleeme. - Jah, ma näen seda.
Küll sa midagi välja mõtled.
PRIDE-i üritus on täna.
Äkki küsid kelleltki abi?
Värske vaatenurk võib olla hea.
Abi võib ikka küsida.
- Abi? Kas sa teed nalja?
Kes suudab mind aidata?
Palun vabandust, Janet.
Olen tohutu pinge all.
Kuigi see pole mingi vabandus.
Vii see ära. See on kasutu.
Mul on ka palju tegemist.
Kuigi ega sa seda tähele ei pane.
Leslie, meil on probleem.
Asi on Destinys.
Teda polnud täna kabelis.
Ja ta pole oma toas.
- Kindel?
Peame ta üles otsima. Kohe.
Hei, Karolina! Ütle Philile tere.
Sa ju mäletad minu agenti. - Tere!
Me viimasest kohtumisest
on möödas palju aega.
Sa näed hea välja, Phil. Tõesti.
Sa pole päevagi vanemaks jäänud.
Vedas siis,
et nägin 40aastasena välja kui 60.
Kas saame kuskil segamatult rääkida?
"Saladused elavad vaid varjudes
ja valguses varje pole."
See on osa Leslie jutlusest.
Mis toimub? Kuna sa siia sõitsid,
siis peab uudis olema tähtis.
Ja ütlen kohe, et mu vastus on jah.
Olen valmis telekasse minema.
Frank, ma tulin, et sul minna lasta.
Mida?
Sa lased mu lahti?
Olin üks su esimesi kliente!
Ja sina oled minu agent,
sa ei saa mind lahti lasta.
Mina lasen sinu lahti.
Olgu, see sobib ka.
Frank, meil oli koos väga äge.
Oli aeg, kui sinu poster oli riigis
iga teismelise tüdruku seinal.
Suur osa noortest naistest avastas
masturbeerimise võlu sinu pildi ees.
See on tõesti suur au. - Aga nüüd
teatakse sind pigem kirikumehena.
Ja see on kompliment.
Miks sa üldse
näitlemisest huvitatud oled?
Sa teenid selle koha juhtimise eest
rohkem raha kui telekas olles.
Ja see on maksuvaba.
- Kirik on Leslie oma.
Ja kuigi ta on väga helde,
siis mul on vaja ka oma teemat.
Kirik on Leslie oma?
Jeerum, mul on kahju.
Kes selle välja käis?
Tema isa, enne oma surma.
Aga sinu kuulsus tegi selle popiks.
Räägi temaga.
Sina väärid ka pirukast tükki
ja sellega kaasnevat austust.
Sa pead selle ära parandama.
- Ma tean, juba tegelen.
Ma ei räägi auhinnast.
Sa ju tead, mis päev täna on?
- Muidugi tean.
Sa pead lahkuma. Kohe.
- Miks?
Mitte keegi ei tohi siin käia!
Ja Nico tõestas,
et suulisest kokkuleppest ei piisa.
Ma sulgen selle.
- Väga ratsionaalne reaktsioon.
Mine ära, Robert.
- See pole õige lahendus.
Väga küps sinust, Tina.
Ma ju hoiatasin sind.
- Ma tean, et tunned temast puudust.
Mina tunnen ka.
Miks me ei või seda välja öelda?
Nico eemaldub meist.
Kui midagi ei muutu,
jääme ka temast ilma.
Alustame tabalukust.
Üsna hea kliibatoon.
- Meeldib?
Jah, uus maitse.
- Arvasingi.
Kaneel?
- Jah.
Hei!
- Jeerum! Uskumatu!
Vabandust. Ei suuda nii,
et lapsi alla ei aja.
Mida rohelisem auto,
seda suurem tropp seda juhib.
Kui näed kedagi Nemoga sõitmas,
siis mine vastassuunas.
- Sama kehtib ta looja kohta.
Dale.
- Mida? Vabandust.
Victor Stein on aasta heategija
või miski taoline.
Jah, lausa kaks korda.
- Lausa kaks korda.
Pead väga hästi käituma,
kui täna teda näed.
Täna? Millest sa räägid?
Mis täna toimub?
PRIDE-i kohtumine?
- Jeerum, ei.
Tõsiselt või? Ei.
Olgu. Vabandust.
Sain aru. Seal ta läheb.
Oled tugev mees. Tugev mees!
Teeme õige nii, et sa lähed üksi
ja mõtled mulle vabanduse välja.
Vaid minul on rõõm kuulda,
kuidas Tina Minoru mu juustu solvab?
Ta on hull,
sest su juustud on erakordsed!
Tänan, kallis.
- Armastan.
Kui keegi vaba õhtu saab, siis mina,
kuna olin kogu öö temaga keldris.
Kallis.
- See on hea nurga alt.
Jah.
- Ta on nunnu.
Varsti valmib uus kogukonnakool.
Täna on sinu õnnepäev.
- Miks nii?
Saad ülejäänud päeva vabaks võtta.
Võta mõned õlled, käi lapsi vaatamas.
Teie kõik.
Olen nüüd töödejuhataja.
Seda tööd rahastavad mõjukad isikud.
Neile see ei meeldiks.
- Mõte selles ongi.
Ja kui Geoffrey Wilderile helistad,
tervita teda Darius Davise poolt.
Wilder. Kuidas läheb?
Ei. Ära helista politseisse.
Ajan asja korda.
Ajad mille korda?
- Helistas Howard ehituselt.
Darius Davis ilmus sinna
ja tundis end väga koduselt.
Ta üritab mu tähelepanu saada.
Õnnestus. Saa temast lahti.
Kui talle maksan,
siis ta tahab juurde.
Ja kui ei maksa?
Ta üritab sind tagasi meelitada.
Selleks on liiga hilja. Sa tead seda.
Aga kui PRIDE teada saab?
Miski ei tohi seda ehitust ohustada.
Mõistan.
Juba tegutsen.
Leslie?
Sa lahkud? - Vabandust.
Tean,
kui palju oled minu heaks teinud...
Hüvasti ei jätagi? Või kirjakest?
On midagi,
mida ma pole sulle rääkinud.
Mul on väike tütar.
Täna on tema sünnipäev.
Ta on kolmene.
Lubasin endale, et ma
ei puudu rohkem tema sünnipäevalt.
Sa ütlesid, et sul pole kedagi.
Polegi. Enam. Pärast põgenemist.
Ma ei suutnud tema eest hoolitseda,
nagu ta seda vääris.
Aga mul on nüüd parem. Mõistad?
Olen valmis. Tänu sinule.
Aitäh.
Oled tõeline tunnustus kirikule,
et emadust väärtustad.
Aga võibolla ootad mõne päeva?
Miks?
- See pidi olema üllatus,
aga see on vist liiga suur üllatus.
Olen selle nimel palvetanud.
Usun, et oled valmis
kirikus ülespoole liikuma.
Sa ei mõtle ometi...
- Mõtlen. Oled valmis ULTRA-ks saama.
Täna.
Plaanid on juba tehtud.
Sa pead minuga kaasa tulema.
645 kutsub bussi.
Pange piletid valmis.
Arvad tõesti, et olen valmis?
Jah.
Lähme siis.
- Olgu.
Seal ta ongi! Väga nägus! Hr Wilder!
Kutid, see on suur au.
See tuus juhtis kunagi seda linna.
Rahu. Tunnen end niimoodi vanana.
Otsi ta läbi.
Saad tagasi, kui oleme lõpetanud.
Sa ei tohi läbirääkimisi salvestada.
Need on siis läbirääkimised?
Kui ehitad minu kogukonda kooli,
siis pead makse maksma.
Ma ei kuule tiksumist.
Aga Geoffrey...
Siin pole 50 000. Tee lahti.
Märkad midagi tuttavat?
Kui ma ei eksi,
siis see on su vanaema maja.
Ta tegi maailma parimat vürtsikana.
See hoidis mind elus aastaid.
Kui minuga edasi jamad,
siis ei jää temast
järele muud kui kanaretsept.
Ja mina arvasin, et oled oma jooga-
emmede ja jogurtiga pehmoks muutunud.
Tuleb välja, et oled siiani äge.
Igatahes. Mina liikusin edasi
ja sina oled nüüd boss. Arusaadav.
Aga ära unusta, oled see, kes oled,
kuna mina lubasin seda.
Kui tahan seda tagasi,
siis ma lihtsalt võtan.
Mina mäletan seda nii,
et sina jõudsid tippu tänu minule.
Sa ei tee muud kui võtad.
Sul pole austust ega väärikust.
Sa ei mäleta inimesi,
kelle sa endast maha jätsid.
Ma ehitan selle
kogukonna jaoks midagi erakordset.
Sa ehitad midagi
erakordset Geoffrey Wilderile.
Nagu alati.
Lahku ja ära tule tagasi.
Muidu ma hävitan su maailma.
Telefon! Pean meestele teatama,
et paus on läbi.
Said ta telefonist kõik vajaliku?
Allalaadimine on lõpetatud.
- Äge.
Leslie?
Ära lase end segada.
Tulin moraalset tuge pakkuma.
Tänan, aga see on mu kodukontor.
Ma teen tööd. - Sa teed alati tööd.
Lase mul ennast aidata.
Olen valmis lõpuni pühenduma.
Tee minust ULTRA.
Sa tead, mida see eeldab.
- Tean.
Keha ja hingega pühendumist.
Olen olnud liiga kaua
ühe jalaga sees ja teisega väljas.
Kirik on liiga suur,
et üks inimene sellega toime tuleks.
See ajas su isa enneaegselt hauda
ja ma ei taha sulle sama saatust.
Frank, tal oli munandivähk.
Minuga seda ei juhtu.
Tean, et varem hoidis
näitlemine mind usust eemal,
aga nüüd tahan näidelda vaid
su partnerit nii elus kui ka kirikus.
Palvetagem.
Su agent käis täna läbi.
Mida ta tahtis?
Unusta Phil.
Tahan teha midagi, mis on oluline.
Ma ei saa sellest praegu rääkida.
- Mis saab olla sellest olulisem?
PRIDE-i üritus.
- Väga hea. Ma tulen kaasa.
Üritus pole avalik.
Su miljardäridest sõbrad
on tähtsamad kui su abielu või kirik?
Nemad legitimeerivad
linna silmis meie kiriku.
Mida teen PRIDE-i heaks,
teen kiriku heaks.
Aga mina, Leslie?
Fakt, et mõtled ULTRA peale,
on väga põnev.
Räägime sellest hiljem.
See pole mingi naljaasi!
Ma mõtlen seda tõsiselt!
Ta on väga tugev kandidaat.
Kas on mingi probleem?
Mida vähem sellest tean, seda parem.
- Kõik peavad nõus olema.
Me vastutame koos.
- Sa ei löö ju põnnama, Geoffrey?
Mind paneb muretsema,
et teie ei löö.
Ta on alles 17aastane.
Nad on alati 17aastased.
- Ehk sama vanad kui meie lapsed.
Kas see ei häiri kedagi?
Minu jaoks on eitamine
väga efektiivne toimetulekumehhanism.
Mina tunnen sama Chardonnay suhtes.
- Mis sinule sisse on läinud?
Need noored elavad laenatud ajast.
Nad tulevad minu juurde sõltlastena.
Kuus kuud turvalist elu on rohkem,
kui nad ise oleksid saavutanud.
See on kingitus. Ja eesmärk,
millele nad ennast kingivad...
Nad ei tea sellest midagi.
- Meie puhul on olukord sama.
Me teame, miks me siin oleme.
Ja kui kõik läheb plaanikohaselt,
ja see muidugi läheb...
- Siis oleme siin viimast korda.
Teeme selle lihtsalt ära.
See on iga kord lahe.
Me oleme valmis.
On aeg.
Oled sa seda täna katsetanud?
- Töötab kui õlitatult.
Arvasin,
et tseremoonia leiab aset kõrbes.
Kes need inimesed on?
Ma ei mäleta neid kirikust.
- Kõik on hästi, ma luban.
See kõik on sinu jaoks.
Kõik on nii, nagu olema peab.
Joo see ära. Et ennast puhastada.
Kõik on hästi...
- Ei.
Kõik on hästi. Just nii.
Palun ärge tehke. Palun.
Miks ma oma käsi ei tunne?
Oma jalgu?
Mis see on?
- See on valgus.
Mis toimub?
- Kõik on korras.
Palun, ei.
- Kõik on hästi.
Mul on kahju.
- Palun! Ei, ei, ei!
Palun. Ei!
Ma kardan.
- Pole vaja karta.
Palun! Ma kardan!
Ei, ei! Lõpetage!
Palun.
- Tee seda. Kohe.
Kõik on hästi.
Kõik saab korda, armsake.
Teda pole enam.
Ma usaldan sind, Alex.
Õnnestus.
- Lülitasid elektri välja?
Mu vanemad said aru.
Pakun välgule selgituse.
Äkki see jätab mulje lühisest.
Pigem loll mõte.
- See on tegelikult päris nutikas.
Me ei saa siin passida,
nagu midagi veidrat oleks juhtunud.
Mul on üks mõte.
- Kas peame Molly ka üles äratama?
Kuule! Rahulikult!
Hei, vaadake, kes välja ilmus.
Kuidas te üritus läks?
Hästi. Just lõpetasime.
- Kuulsime, et te ei tule.
Loodan, et sellest pole midagi.
- Igatsesime üksteist rohkem,
kui julgesime tunnistada.
- Nii et siin on kõik hästi?
Mitte päris. Nico maandus just
rohelisel, nüüd läheb põnevaks.
Jumal küll!
Olgu siis, jätkake.
Vanemad hakkavad ka lahkuma,
kui tahate kaasa minna.
Arvad, et nad nägid midagi?
- Arvan, et kõik on korras.
Mäng on läbi.
- Jäid nad meid uskuma?
Me lapsed on siin?
Külalistemajas.
Mängivad nagu vanasti.
Tundub, et neil pole aimugi.
- Samuti nagu vanasti.
Oli tore neid näha.
Lülitid olid väljas.
Miski lõi vist korgid välja.
Victori kast.
- Päris hea vaatemäng.
Ajas asja ära.
- Kuigi ma ei tea,
miks see oleks pidanud pinget
mõjutama. See polnud ju stepslis.
Sellega kaasneb ju palju energiat.
Mis iganes see oli, ma ei usu,
et see oli lastega seotud.
Kõik kombes?
See oli raske.
- Nõus.
Kui kõigil on kõik hästi,
siis pean
hommikul vara kontoris olema.
On sul abi vaja? - Ei, minge teie.
Panen siin ise asjad kokku.
...süütu neiu.
- Me raiskame aega.
Mu vanemad võitlevad selliste eest.
Minu omad samuti.
Ja Destiny armastas teda.
Ta küsis minu numbrit.
Ta tahtis koos aega veeta.
Ta ei saa surnud olla.
Mul on üks mõte.
Lähme sinna ja küsime!
Kõige vähem üllatav selgitus
oleks see, et mu ema on halb.
Meie vanemad olid ka seal.
- Nad on seega kõik hullud?
See kirjeldab mu isa päris hästi.
- Pole võimalik.
Dale ja Stacey
võivad ju imelikud olla,
aga nende suurim iseloomuviga on see,
et kuulavad aeg-ajalt Weird Ali.
Meelelahutuseks.
Molly, näita mulle seda pilti.
Palun! Palun!
Sa ei tohi siin olla.
- Aidake.
Peame säilitama status quo.
Nad märkavad, kui veidralt käitume.
Nad märkavad seda,
kui ma ei käitu veidralt.
Peame aega juurde saama. - Just.
Sellel peab olema loogiline seletus.
Just. Nagu näiteks ajaränd?
- Ma pean tualetti minema.
Tore pidu!
Kas keegi tahab juustu koju viia?
Seda on palju järel.
Huvitav küll, miks.
Olgu. Gert, Molly,
kas tulete koos meiega?
Käitu normaalselt.
- Kõlab hästi! Suur tänu!
Sa pole kogu oma elu
jooksul nii rõõmsana kõlanud.
Karolina, kell on palju.
Oli pikk päev. Valmis?
Oli tore teid näha.
- Sõitke ettevaatlikult.
Aitäh. Tänase eest.
Head õhtut!
- Head õhtut.
Su isa saatis sõnumi.
Ta on väljas Leapfrogis.
Nemo uus isesõitev maastur.
Ekstrasuure pagasiruumiga.
Me ei saa lasta tal oodata.
- Ei tuleks mulle mõttessegi.
Alex, kus Nico on? Mul on kohe
hommikul juhatuse koosolek.
Ta värskendab ennast.
Ütlen, et sa ootad.
Nico? See olen mina.
Nad hakkavad juba kahtlustama.
Ma ei saa koju minna.
Isegi vaid seal elamine on halb,
aga nüüd...
Ma mõistan.
- Ei, sa ei mõista.
Sa ei saa.
Olite alati sina ja su vanemad.
Aga mul oli varem keegi,
kes asus minu poolele,
kuulas mind ära.
Ja nüüd olen üksi...
Nendega.
Sa pole üksi. Ma luban.
Hei, sõbrad.
- Seal ta on!
Lõpuks ometi.
- Aitäh teile. Head õhtut.
Tundub, et kõik siiski õnnestus.
- Sina ja Nico? Kas nägin sädemeid?
Sest ma arvan, et nägin sädemeid.
Su isa oli noorena päris osav,
kui vajad nõuandeid.
Pole vaja. Head ööd.
Härra Dean? Siia ei tohi tulla.
- Vaughn? Tere.
Tahtsin Lesliet näha.
Nii armas, aga teda pole siin.
Ja teie ei tohi ta eraruumi minna.
Ma ei tohi isegi vaadata?
Et mida ta seal teinud on?
Peab olema kaunis, kui arvestada,
kui palju ta seal aega veedab.
Ja kui Lesliel on lubatud,
siis on minul ka.
Kogu lugupidamise juures,
teie pole proua Dean.
Ei, aga kui proua
plaanis teie edutamist,
kes seda mõtet toetas?
Sest te teadsite, kui pühendunud
ma talle ja ta reeglitele olen.
Nico?
Gert. Tohin ma täna siin magada?
Alex ütles,
et me ei tohiks imelikult käituda.
Nad ei saa teada.
Gert...
Minuga toimub midagi veidrat.
Arvan, et see toimub me kõigiga.
Võid sa seda laulu laulda? Seda...
- Jah, ma tean, millist.
Aga sellest on tükk aega möödas.
Palun.
Küll me miskit välja mõtleme.
Kohtume homme kell 10. Alex
Kallis, ära liiga kauaks välja jää.
- Ei jää.
Destiny, kõik kombes?
Ma muretsesin su pärast.
Kas Dariusega läks kõik hästi?
Ehitus algab plaanipäraselt.
Miski ei muuda seda.
Eriti mitte tema.
See on hea uudis.
Eks?
Dariusega koos olles
mõistsin,
kui kaugele olen elus edasi liikunud.
See on hea.
Aga see, mida me täna tegime?
Jah, postikood võib ju olla teine
ja mina vahetasin oma mehed
rikaste valgete vastu,
aga tapmine on ikka tapmine.
Lõpeta.
Sa ei tohi nii mõelda.
Ma mõistan küll, millised oskused
ma endaga kaasa tõin.
Jah. Kinnisvara, kogukonnasuhted,
suhted linnapea ja politseiga.
Seda on veel ja sa tead seda.
Tänane on juba tehtud.
Lähme voodisse.
Tõlkinud Karita Mets
F&P